1.竜王or名人

竜王を保持する者と名人を保持する者が別の場合は、他に保持するタイトル数が多い方を上位とします。

それも同じ場合は、上のランクの（賞金額が多い）タイトルを保持している者を上位とします。

他に保持するタイトルがない場合は、棋士番号の少ない方の棋士が上位となります。


2.タイトル保持者

タイトル数が多いほど上位になります。

タイトル数が同数の場合は、上のランクの（賞金額が多い）タイトルを保持している者を上位とします。


3.永世称号資格者

永世称号は7つのタイトルで設定されていますが、それぞれのランク付けはありません。

両者が永世称号を取得している場合は、先に永世称号を取得した棋士が上位となります。



4.段位順

九段、八段、七段･･･の順番になります。



防衛戦に関して
八大タイトルの防衛戦に関しては、冠数や段位などに関係なく、そのタイトルを保持している者が上座に座ります。


タイトル（８個）
竜王 = 名人 > 叡王, 棋王, 棋聖, 王位, 王座, 王将

賞金順：竜王 > 名人 > 叡王 > 王位 = 王座 > 棋王 > 王将 > 棋聖



---------------------------------------------------------------------
・データ構造
1.棋士
棋士番号, 名前, 段位

2.タイトル
タイトル名, 保持者(棋士名), 賞金

3.永世称号資格
タイトル名, 保持者,取得年月

永世称号保持者
竜王：羽生、渡辺
名人：羽生、森内、谷川
叡王：なし
王位：羽生
王座：羽生
王将：羽生
棋王：羽生、渡辺
棋聖：羽生、佐藤
